# OBLOQ常见问题



**Q：OBLOQ模块通电后，板子的信号灯不亮**

A：电源正负极接线有问题，检查接线



**Q：OBLOQ模块信号灯一直保持红色常亮**

A：wifi热点断开或者程序中的wifi账号和密码错误。



**Q：OBLOQ模块信号灯一直保持白色常亮**

A：wifi能成功连接，尝试重启UNO主控板。



**Q：OBLOQ模块信号灯一直保持黄色常亮**

A：模块联网过程中卡在连接服务器的过程中，重启UNO主控板。



**Q：烧完固件后，OBLOQ模块信号灯保持红色常亮**

A：检查wifi热点是否断开或重启开发板。



**Q：物联网Web端没有就收到发送过来的消息**

A： 检查程序中的设备名称和物联网Web端的设备名称是否保持一致



***

**注意事项：**

1.  OBLOQ模块正负极不要接反。
2.  OBLOQ模块Rx,Tx引脚连接方式：OBLOQ模块的Rx连接UNO的Tx，OBLOQ模块的Tx连接UNO的Rx。
3.  程序中的wifi账号，密码和物联网账号，密码要书写正确。
4.  程序中的发送和接收的设备名称需要和物联网Web端保持一致。
5.  物联网Web端发送消息给UNO开发板的时候，消息类型选择command(表示开发板能够接收到消息)



**消息类型command和event的区别：**

* command：物联网发送的消息开发板能够接收到
* event: 开发板不接收从物联网发来的消息



**常见问题和解决办法：**



**现象：** **OBLOQ模块通电后，板子的信号灯不亮**

**问题查找：**电源正负极接线有问题

**解决方案：**重新连接正负极



**现象：OBLOQ模块信号灯一直保持红色常亮**  

**问题查找：**

1. OBLOQ模块Rx,Tx引脚和UNO连线错误
2. 程序中wifi账号和密码书写错误
3. 网络不稳定
4. wifi热点断开

**解决方案：**

1. OBLOQ模块的Rx连接UNO的Tx，OBLOQ模块的Tx连接UNO的Rx
2. 修正wifi账号或密码
3. 重启UNO主控板。
4. 重新打开wifi网络



**现象：OBLOQ模块信号灯一直保持白色常亮**

**问题查找：**wifi能成功连接，可能是网络不稳定

**解决方案：**重启UNO主控板。



**现象：OBLOQ模块信号灯一直保持黄色常亮**

**问题查找：**

1. 网络不稳定
2. 连接服务器失败，

**解决方案：**

1. 重启UNO主控板。
2. 多次重启UNO主控板后依然出现这个情况，像客服反馈问题。



**现象：烧完固件后，OBLOQ模块信号灯保持红色常亮**

**问题查找：**

1. 程序没有正常运行
2. 网络不稳定

**解决方案：**

1. 重启UNO主控板。
2. 检查wifi热点是否正常



**现象：OBLOQ模块指示灯绿色常亮，物联网Web端没有就收到发送过来的消息**

**问题查找：**

1. 检查程序中的设备名称和物联网Web端的设备名称是否保持一致

**解决方案：**

1. 如果设备名称不一致，修改程序的设备名称或者物联网Web端新建一个设备



**现象：OBLOQ模块指示灯绿色常亮，物联网Web端发送消息，小灯没有反应**

**问题查找：**

1. 发送消息的设备名和接收程序中的设备名称不一致
2. 消息发送类型有问题

**解决方案：**

1. 重新选择需要发送消息的设备或者新建一个设备，设备名和接收程序中的设备名称保持一致。
2. 将消息发送类型修改成**command**类型(表示物联网发送的消息开发板能够接收到)





**现象：**OBLOQ模块指示灯绿色常亮，所有账号，密码和设备名都正确，但是程序不能按照预期工作

**问题查找：**程序有BUG

**解决方案：**查找程序BUG



